Herkes Eren'in değiştiğini söylüyor.
Ben de buna inanmıştım.
Ama belki de bu doğru değildi.
Belki de Eren başından beri hiç değişmedi.
Eğer Eren hep böyleydiyse...
O zaman ben bu yıllar boyunca Eren'in hangi yönünü görüyordum?
Demek ki duvarların dışında gerçekten şehirler ve oralarda yaşayan insanlar var.
Yabancıların yanında duvarlarla ilgili şeyler söyleme, tamam mı?
Ah, tabii.
Yani burası duvarların ötesindeki kıta.
Ve biz, duvarların içinden çıkıp buraya ayak basan ilk insan grubuyuz!
Sana bunu söyleme dedim!
Aslında işimizin tam olarak ne olduğunu böyle açıklayabiliriz.
Keşif görevine başlayalım.
(İnsanlığın Şafağı)
Herkes!
Marley kıtasına hoş geldiniz!
Sizi Bayan Azumabito'nun malikânesine götüreyim.
Onyankopon!
Buraya geldiğiniz için çok mutluyum!
Ne düşünüyorsunuz? Burası Marley'in en büyük liman kenti--
Şu at... yoksa at mı bilemedim?
- Ha?
- İnek.
Bu bir inek! Kesinlikle bir çeşit inek olmalı!
O bir araba.
Buraya gelmeden önce duymuştuk, değil mi?
Hey! Araba!
Bu kötü. İnsanlar bize bakıyor.
Şimdi bizi bir grup köylü sanıyorlar.
- Ha?
- Onları tanımıyormuş gibi yapalım.
- Selam! Araba! Hey!
- Bizi bekleyin!
Eğer durdurmazsanız, o demir yığınına havuç vermeye başlayacaklar.
Şaka yapıyor olmalısın--
Havuç alıyorlar!
Çok fazla insan var.
Hey, Eren. Başımıza ne geleceği belli olmaz, yakınımda dur.
Eren?
E-Evet...
Dalıp gitme, Eren!
Dış dünyadayız, değil mi?
Evet.
Burası denizin diğer tarafı... değil mi?
Hey, fazla uzaklara gitme.
Özellikle sen.
Geliyoruz!
Dikkat et, çocuk!
Bunu alabilir miyim, lütfen?
Teşekkürler.
Buyrun.
Hey, Sasha!
Yine bir şeyler alıp durma!
Bu şey soğuk!
Bırak da bir deneyeyim!
İlk kez mi dondurma yiyorsun?
Vay! Bu da ne?!
- Bu çok lezzetli!
- Ben de bir tane alayım!
Ben de!
Onlara kaç kez düşük profil tutmalarını söyledik...?
Kimse o adadan gelen "şeytanlar" olduklarını düşünmez.
Hey, millet! Bunu siz de denemelisiniz!
Selam, küçük.
Biraz tatlı, lezzetli şeker ister misin?
Sana diyorum.
Harika bir görünüşün var!
Siz çocuklar gangster mi oynuyorsunuz?
Orada güzel bir koku alıyorum!
Belki de Niccolo'nun bahsettiği şeydir!
Bunlardan üç tane daha, lütfen!
Teşekkür ederim.
Eren!
Sen de denemelisin.
Dondurma mı?
Biliyor muydun?
Yaşlı adamın hafızasından, tabii.
Toplama kampında yaşayan Eldianlar nadiren dondurma yiyebiliyor.
Oysa duvarların dışında o kadar çok şey var ki.
Fark etmedik.
Ya da belki de fark etmek istemedik.
Hey!
O senin çantan değil.
Bir yankesici!
Yine düşman devletten bir göçmen mi?
Buraya nasıl geldin?
Geminin içine gizlice girmiş olmalı!
Bizi anlamıyor gibi görünüyor.
Denize atsak nasıl olur?
Yok, sağ elini parçalayalım yeter.
Böylece bir daha çalamaz.
Bir süre herkesin görebileceği
açık bir yere bağlayalım onu.
Bu, diğerlerine de hırsızlığı bıraktırır.
Durun! Bu kadar ileri gitmeyin!
Zaten çantamı geri aldım.
Bu sizi ilgilendirmez, hanımefendi.
Örnek olsun diye cezalandırmalıyız onu.
Burada geçimini sağlayan
biz tüccarlar için bir sorun.
Üstelik, belki de bir Ymir Tebaasıdır.
Bu yüzden tüm dünya ülkeleri yıllardır
kan testleriyle çılgına dönmüş durumda.
Bu şeytan kanı taşıyanların yakınlarda
dolaştığını bilmek kimseye uyku bırakmaz.
Hey! Ne yapıyorsunuz?
Kim dedi hırsız olduğunu?
Sadece çantanın onun olmadığını söyledim.
Çanta onun ablasının.
Evet, ailevi durumları biraz karışık, anlarsınız ya?
Değil mi, abla?
Evet!
Kardeşim için özür dilerim!
Buna inanacağımızı mı sanıyorsunuz?!
Hadi gidelim!
Hey! Bekleyin!
O şımarık nereye gitti?
Ah, şurada.
Neyse, zaten o parayı
Azumabito'lardan almıştım.
Başına gelenler için üzgünüm.
Doğrusu, kan testi teknolojisi geliştikçe,
toplama kamplarından kaçan Ymir Tebaaları
dünyanın her yerinde tespit ediliyor,
ve bu bir sorun haline geldi.
Eldia İmparatorluğu'nun zirvesinde,
birinin soyunda Ymir Tebaası bulunması,
asil bir soydan geldiğinin kanıtı sayılırdı.
Ama İmparatorluk çökünce,
o insanlar sürgüne zorlandı.
Duvarların dışındaki Eldia'lıların
karşılaştığı şey bu işte.
Ayrıca, Paradis adasının uyumu savunma planını
son derece zor uygulanabilir hale getiriyor.
Ancak barış yolundan vazgeçersek,
Zeke'nin komplosuna binmekten başka seçeneğimiz kalmayacak.
Kaderimizi onun ellerine teslim etmek zorunda kalacağız...
ve Historia'yı da doğuracağı çocukları da feda etmek zorunda kalacağız...
Evet.
Tabii ki, bu geleceği engellemek için buradayız.
Yarınki uluslararası forumda, Ymir'in Uyruklarını Koruma Derneği'nin
açılışına katılacağız.
Daha önce olduğu gibi, bu derneğin tam olarak neyi temsil ettiğini bilmiyoruz.
Evet. Şimdilik, onları uzaktan dikkatle gözlemlememiz gerekiyor.
Ve eğer bu dernek bizimle aynı değerleri paylaşıyorsa...
gidip onlara Paradis'in barış aradığını söyleyeceksiniz.
Evet.
Azumabito klanının da bu barışa yardım etmek istediği aşikar.
Ancak bu planın ne kadar gerçekçi olduğunu düşünüyorsunuz?
Ne kadar zor olduğunu anlıyoruz.
Ve aynı zamanda ne kadar tehlikeli olduğunu da.
Ancak bunu bilsek bile, yapabileceğimiz tek şey elimizden gelenin en iyisini yapmak.
Pekala.
Eren nerede?
Eren!
Düşmanlarımızın en büyük hedefi olduğunun farkındasın, değil mi?
Herkes seni her yerde arıyor!
Pazardaki çocuk mu?
Ne oldu?
Henüz bir şey olmadı.
Ha? Ne demek istiyorsun?
Burası neresi?
Savaş onları evsiz bıraktıktan sonra, yaşamak için burada toplandılar.
Tıpkı bizim gibi.
Bir gün, normal hayatları aniden sona erdi ve her şey ellerinden alındı.
Tüm özgürlüklerinden mahrum bırakıldılar.
Mikasa.
Neden benim için bu kadar endişeleniyorsun?
Ha?
Çocukken seni kurtardığım için mi?
Yoksa ailem olduğum için mi?
Ha? Ne?
Ben sana neyim?
Sen...
Ailemizdensin.
Ha?
(Lütfen içeri bizimle gelin.)
Hı?
Bizi içeri davet ediyorlar gibi görünüyor.
Hey!
Ne halt ediyorsun, Eren!
Seni aptal!
Tam zamanında.
(Afiyet olsun!)
Uluslar arasında dağılmış, yerinden edilmiş Ymir'in Uyrukları mültecileri için yardım istiyoruz!
Bu mülteciler hiçbir zaman Eldialı olmadılar,
Eldiya İmparatorluğu'nun tehlikeli ideolojileriyle de bir bağları yok!
Onlar, Eldiya İmparatorluğu tarafından akraba evliliğine zorlanmış, acınası kurbanlardan başka bir şey değil!
Nefretimizi hak edenler, o adadaki şeytanların ta kendileridir!
100 yıl önce o adaya kaçan şeytanlar, nefret etmemiz gerekenlerdir!
Düşmanlarımız, o adadaki şeytanlardır!
O gün, Eren bizi terk etmişti.
Sonradan ondan aldığımız mektupta,
her şeyi Zeke'ye emanet edeceğini yazıyordu.
Ve bir sonraki karşılaşmamızda her şey için çok geçti.
Acaba başka bir seçeneğimiz var mıydı?
Belki de her şey en başından belliydi.
Ama yine de düşünmeden edemiyorum.
Ya o gün...
Başka bir cevap verseydim?
Belki de her şey farklı olurdu.
Her şey nerede başladı acaba?
Orada mı?
Hayır...
Yerin hiçbir önemi yok.
Hepsi benim istediğim şeydi.
Her şey hâlâ önümüzde.
Eren, hem dünyayı hem de Eldia'yı kurtarmanın tek yolu Ötanazi Planı'dır.
Bunu sonuna kadar götürmekten başka çaremiz yok.
Omurilik sıvısı enjekte edilmiş şarapları,
reformlarımıza engel olacak üst düzey askeri yetkililere dağıttım.
Zeke sana güveniyor.
O yüzden lütfen sen de Zeke'e güven.
Ben Zeke'in planını takip ediyormuş gibi yapacağım.
Sen de öyle yapmalısın.
Bunu yaparak ne elde edeceksin?
Askeri Polis, seni bir Titana dönüştürüp
Zeke'i adaya geldiğinde sana yedirmeyi planlıyor.
Ya Askeri Polis'le savaşmak ya da kaçmaktan başka seçeneğimiz yok.
Bütün bu zamanı sadece sığırlara bakarak geçirmedim.
Biliyorum.
Ne savaşmaya ne de kaçmaya gerek var.
Bu adanın hayatta kalmasını sağlayacak en güvenilir yol neyse,
ben ona uyacağım.
Başka çaremiz yoktu.
Ama o zamanlar sen benim için ayağa kalktın.
Herkes yardım etti.
Bu benim için yeterli.
Bu senin için iyi olabilir, ama benim için değil.
Ha?
Dünyayı yok edeceğim.
Tüm düşmanlarımı bu dünyadan sileceğim.
Hiçbiri kalmayıncaya kadar.
Bir hata yapıyorsun!
Dışarıdaki herkes düşmanımız değil!
Çoğu senin annen gibi olacak!
Neden olduğunu bile anlamadan ölecekler!
Biliyorum, ama...
Nefretten doğan intikam döngüsünü tamamen bitirmenin tek yolu,
o tarihi ve onu yaratan medeniyeti tamamen gömmektir.
Bu ada için kurban edilecek bir çocuk doğurmanı
ve çocukların ebeveynlerini yemeye zorlanmasını istiyorlar.
Buna izin vermeyeceğim.
Eren, seni durdurmak için elimden geleni yapmazsam...
...artık gurur duyabileceğim bir hayat yaşayamam.
Eğer buna dayanamazsan,
Kurucu'nun gücüyle hafızanı manipüle edebilirim.
Sadece sessiz kalmalısın, ta ki--
Bunu yapamam!
Yapabilirsin.
O zaman beni sen kurtardın.
Sen dünyanın en vahşi kızısın.
Başın mı ağrıyor?
Ackerman klanına özgü bir hastalık mı?
Bunu ne Titan araştırmalarında ne de Bay Ksaver'den duydum.
Kayıtlar gösteriyor ki Ackerman'lar genellikle
hayatta kalma içgüdüleri tetiklendiğinde güçlerini uyandırıyorlar.
Ama "efendilerini" korumak için içlerine işlemiş bir davranış mı?
Böyle bir şey olduğuna eminim yok.
Bana kalırsa,
Eren, bunun arkasında gizli bir sebep, içgüdüsel bir davranış
ya da zorunlu bir dürtü yok.
O sadece seni o kadar çok seviyor ki bir Titan'ın boynunu senin için kırabilir.
Öyleyse, Eren...
Peki, sen nasıl bir karşılık vereceksin?
Ne diyorsun sen, Abi?
En fazla dört yıllık ömrüm kaldı.
Benim çocuk sahibi olmam ne alaka?
Ben öldükten sonra bile onların hayatı devam edecek.
Böyle olsun istiyorum.
Böylece...
...uzun ve mutlu bir hayat yaşayabilirler.
Küresel müttefik filosu.
Bu gezegendeki en büyük topların neredeyse tamamı
tek bir yerde, burada toplandı.
Tüm insan zekâsı şu an aynı hedefe kilitlenmiş durumda.
Bu filoyu bir araya getirmek bir mucizeydi, ve eğer başarısız olursak...
o zaman insanlığın bu dünyada bunu durdurabilecek hiçbir şeyi kalmaz.
Bu Yürüyüş'ü.
Yani...
Evet, o bu.
Saldıran Titan!
Onları yok edeceğim.
Hepsini bu dünyadan silip atacağım...
...geriye hiçbiri kalmayıncaya kadar!
(Son Arka)
(2023'te NHK General'de yayınlanacak)